哈囉大家好 我是聖誼師張千里
最近我在測試這次ZIPOC的28號MVF2.8的餅乾鏡頭
可以從側面看到 非常的薄 非常的小巧
很輕便
那麼今天我就會用一條非常簡短的視頻來分享一下
我最近在提前測試這支鏡頭的時候拍攝的一些感受
包括它的畫質 操作 做工 等等方面
那這些小鏡頭其實在市面上面
比較有名的一個是日本的攻擊
而攻擊大一些手搓的那些鏡頭
我有一次28F4
已經的可能跟這個差不多
大小差不多
然後另外就是
關注度比較高的是國產的新藥的28F8.8
前段時間還出了一個軍律色的版本
那麼這些小鏡頭其實
對於畫質來說我個人是
不會抱有特別大的失望
因为毕竟体积摆在那边
今天的结构
也摆在那边
它不可能太
做到一个非常好的那种画质效果
但是它如果说足够轻便
画质还过得去
然后价格也不要太贵
我觉得还是可以考虑的
那么它的实际拍下来的画质表现是什么样的
就是低频线队的分辨率和反差是相当OK的
不管是靜靜 还是圆景 都很不错
但是如果说你要拍
比如说像我这个身后一大天宿铃
尤其是离得比较远的时候
那些宿业和宿业之间的那种
非常高频的线堆
它还是会有点吃力的
这个有一说一
那么另外就是关于这个按脚方面
其实呢
在应该也不完全是按脚
就是包括边缘成像
工程内置也好 心要内置也好
他们的边缘的成像都是会有一点点崩的那种感觉
心要是它崩得不上很多
但是它在四个角上面
不管小光圈还是大光圈
你都能够看得到 有这种状况的出现
但这只镜头的话呢
不管小光圈 大光圈
它的成像的这种画质的表现是非常不错的
四個角沒有明顯的這種崩掉的感覺
就只要你在謹慎內
謹慎外的那種虛化咱們不說
那麼這是一個非常重要的一點
另外還有一個就關於按腳
這隻鏡頭它肯定是有按腳的
那麼這個按腳它的情況有點特殊
就是當你的照片看起來均勻度還比較高的時候
它在最左側、最右側
两边有非常细的
那个会有时光的现象
但有一点点颜色
我吃不准算不算红鱼
我感觉上的不完全是
但是它的颜色会有一点点偏暖
色调的这么一个暗条
另外就是
当我们有一些场景
中间和边缘的亮度差别比较大的时候
这个时候
你就会发现
包括地面啊什么的
它的偏暖掉的這種會更加明顯一些
然後對於這種鏡頭來說呢
虛化我是不想啊
就是能夠有一個比較正常的虛化就OK了
但我不會要求它過度非常的自然啊
像奶油般化開啊
或者光般有多漂亮啊
這些不想了
它光圈能做到2.8
然後成像均勻度高
銳度高已經非常非常不錯了
這個鏡頭的交外序畫可以說是無功無過
在常規的拍攝距離上面
能夠看到背景的光班會產生懸教的狀況
它的距離距離擴展到了0.4米
在這麼近的對焦距離上面
光班的序號會變得更加明顯
而且形狀也會變得更遠一些
比較中性的顏色吧
應該也沒有特別偏暖色調或者偏暖色調
那種感覺
色彩的表現還是比較連續的
比較正常比較OK的
我覺得在瑞度和色彩反差這些方面
不用太考慮
你就當作一支正常的鏡頭去使用
就OK
另外就是鏡頭機邊
這個是28毫米的光窑鏡頭
我自己在實拍的時候
沒有發現明顯的統型機邊
我覺得這方面的控制是挺不錯的
然後還有一個是新融和抗炫光
在我拍攝新螃蟻的時候
發現它有八尊新螃跟哈蘇一樣八尊新螃蟻
但是它的新螃蟻是有點分岔的
不算特別好看吧
但還行,就那種感覺
它的太陽光不管是出現在畫面裡
還是在畫面外或者畫面邊緣之類的
它都沒有明顯的那種一串旋光那種感覺
所以我覺得這個鏡頭都度磨
這些設計還是挺不錯的
然后这次镜头基本上没有发现什么明显的紫边
这方面表现还不错
然后还有一点就是它的镜头中间这一节
生出来这一节是用来调节光圈的
这一节它其实起到了一定的周光道的作用
这个设计也是蛮有意思
但我要吐槽一下长得太臭了
这也就像一个水管巨脸一件
创在上面那种感觉
不太像是彩炮个的那种掉性
本来做得很精致的对方
你看那个3 5 1.4 8 1.4
这震动对焦环的时候
那个紧身小红点
它大大会跳出来那种感觉
包括那支502说头
它也是很紧致的感觉
但是靠近卡口这个部分的紧身标识
很紧致
而且低头就可以看见景深范围
这点比攻其和新药都要更加方便
但是前面那一节
乔光圈的部分就好像
减漏了一点白色的涂涮
我不个人不是特别喜欢
因为说实话
它搭配机器比较难搭
配黑的机器非常的突兀
配领色的机器
就是你初一看还可以
但是仔细想端想一下的时候
你就觉得好像
有点出事
另外就是镜头正面用了四个金色的部分
三个定位螺丝
然后在对焦波感上面
它也用了镜色
我觉得这个镜色在整体的配色上面
有点突兀
最好它能够更低调一点
直接是一个纯黑的版本
或者是纯銀色的版本
我觉得相对来说更容易接受一些
另外还有一点就是
这个镜头上的字体
有些地方做得太大了
太粗了
在这里我也放了大量的样片
大家有心理去的话也可以
仔细地去看一下
它的表现到底怎么样
总的来说我觉得这是一支
因为现在不知道定价
没办法说它的性价比
就是它的
呃
成像质量方面
没有什么太大的问题的
一支非常小巧非常轻便的
并感进口
如果说它能够长得更好看一些
或者更精致一些的话会更好
但我不知道因为这是一个工程板
最终上市的时候会是什么样子
会不会有改动说不准
但是我总体来说
我对它的评价还是不错的
就是从它能拍出来的那种
感觉上面来说还是不错的
OK 今天就简单分享这些吧
我们回头再见
關注我,有很多很多關於睡,方便的信息,掰掰